日听：Whisper(OpenAI) 日粗校/渣翻：yyfll 片源：YouTube
本字幕遵循 CC BY-NC-SA 4.0 许可共享
映ってますね
有画面了呢
ポーチ
我按
ありがとう
谢谢
いえいえ
不用谢
よし
好
みんなこんばんは
大家晚上好
蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブです
我们是莲之空女学院学园偶像部
こんばんは
晚上好
本日は7月最初の配信ということで
今天是七月份的第一次直播
6月度フェスライブについての振り返りをしたいと思います
所以我想做次6月度Fes×LIVE的回顾
はい
好的
先月のライブといえば
说到上个月的LIVE就是——
せーの
一  二
なでしこさい
抚子祭
ありましたね
是这样呢
みなさん、なでしこさいでのフェスライブ応援ありがとうございました
非常感谢大家对我们抚子祭Fes×LIVE的应援
ありがとうございました
谢谢大家
なでしこさいは、蓮ノ空女学院伝統の文化祭イベント
抚子祭是莲之空女学院传统的文化祭活动
かほさんたち1年生にとっては初めての経験だったわよね
对于花帆小姐你们一年级生还是第一次体验对吧
はい、もうすっごくドキドキしました
对的 真的非常激动
そうよね、それじゃあみんなのなでしこさいの感想を
对呢 那就来详细地听一听
詳しく教えてもらおうかしら
各位对抚子祭的感想吧
はーい
好
うん、なでとうだ
嗯 是抚子Talk啊
なでとう？
抚子谈？
なでしこさいの感想トーク
谈谈对抚子祭的感想
略してなでとうですよね、つずり先輩
简称抚子谈 对吧 缀理学姐
うん、そう
嗯 对
そうなんです、なでとうで
就是这样 抚子祭谈
なるほど
原来如此
そうやこちゃんさすが
是这样啊 真不愧是(沙耶香)
よし、じゃあ私からなでとういきまーす
好 那就由我开始抚子谈吧
なでとうお願いします
抚子谈拜托你了
まずはね、初めての文化祭、もうとってもキラキラしてて
首先呢 初次体验的文化祭 真的非常闪耀
ワクワクしてて、とっても楽しかった
非常兴奋 真的非常开心
みんなにはね、直前まで心配をかけてしまって
让大家直到抚子祭前夕还在担心
申し訳ございません
真的非常抱歉
みなさんもうごめんなさい
大家也对不起
大丈夫
没关系
大丈夫よ
没关系哦
大丈夫です
没关系的
なんとか出れてよかったよ
最后能出场真是太好了
みんなもありがとうね
也谢谢大家了
あとは、そうだな、本番はね、
然后呢 对呢 在正式登场时
ものすっごく楽しかったんだけど
虽然真的非常开心
みんな大丈夫だよ、ありがとうね、元気になったよ
“没关系哦”谢谢了 我又打起精神了
あの、本番は楽しかったんだけど
那个 虽然正式登场很快乐
それまでの練習が、もう大変だったの
在那之前的练习 真的太艰难了
はい
是的
特にね、ディープネスのいっぱい踊るところ
尤其是《DEEPNESS》里这个跳得很多的地方？
いっぱい踊る
动作很多
あ、そこですそこです
啊对 就是那里
一列になるところがあるんだけど
有这个排成一列的地方
ここよね
是这里呢
そこがとっても難しくて
这里真的非常难
私はね、まだまだ下手っぴだから
我呢 还是很菜所以
先輩たちとかさやかちゃんとかに追いつけるように
为了追上学姐们和沙耶香酱
頑張って練習したんだ
加把劲练习了
ちょっと今やってみてもいいかな
现在稍微做一下可以吗
実践ですか?
实践吗
そうです、この
对呢 这个…
そうそうそう
对对对
私が一番前で
我是在最前面的
そうなんです、私たち二人が後ろなんですよね
对的 我们两个人是在后面对吧
そうなん…そうなんだよね
对…对的呢
そうね
对的
最初はこのあたりだったのよね、確か
我记得最开始是大概是这个位置吧
そうなの、あ、みんなここ覚えてるかな
对的 啊 大家记得这个地方吗
わかりますか、それで
记得吗 这个地方
こんなところがあるんだけどね
有这样的动作来着
そうね、で、最初できにはこう
对 然后 最开始是这样
そうでも、あの、梢先輩が
对那个 梢学姐就说
カホさん、それじゃあ見えないわって
“花帆小姐 那样就看不见你了”
もうね、ずっとね、教えてくれてて
真的是 一直在教我
で、こんな感じになったの、どう?
然后 就改成了这个样子 怎么样
こうなりました、皆さん、見えますが
就成这样了 大家看得见吗
見えないじゃない?
能看见对吧
どうかしら
怎么样
どうだどうだ?
咋样咋样
どうでしょう
怎么样呢
見えますかみなさん
能看见吗大家
あ、かっこよかった?
啊 “很帅”？
見えます?やったー
“看到了”？太好了——
良かったです
太好了
良かった
おります
我下了
よかったよかった
太好了太好了
ちゃんと見えてたってことだね
能好好看到呢
ここたくさん練習しましたね
这里练习了很多次呢
そうなの、もう練習いっぱいしてくれてありがとうございました
对的 真的练习了很多次 谢谢
ありがとうございました
谢谢
とっても難しかったけど
虽然非常的难
でも、やっぱり4人でステージに立てて
但是 果然四个人一起站在舞台上
本当によかったです
真的太好了
そうね、カホさんとさやかさんが
是呢 花帆小姐和沙耶香小姐
本当に熱心に言ってくれたものね
真的非常热情地在提这事呢
4人でやりたいって
说想要四个人一起
梢先輩、私たちのわがままを聞いてくれて
梢学姐 您能听从我们的任性
ありがとうございました
非常感谢您
谢谢您
お礼を言うのは私よ
是我要谢谢你们才对
それで、なでしこさえでのステージはどうだった?
然后 抚子祭的舞台怎么样
最高でした
最棒了
みんなで頑張るぞって気持ちが
大家那种“要加油哦”的情感
ググーってみなぎってきて
咕噜咕噜地涌了进来
分かります
我懂的
力を合わせて一つのステージを作っているという
这样合众人之力搭建一个舞台
実感がありますよね
很有实感呢
そうそう、ね、今回歌った中だと
对对 呐 这次的歌曲中
特にドリームビリーバーズが大好き
我特别喜欢《Dream Believers》
ドリームビリーバーズはうなぎのタレ
《Dream Believers》是鳗鱼上的酱料
うなぎ?
鳗鱼？
タレ
酱料
ドリームビリーバーズはね
《Dream Believers》是
蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブに受け継がれてきた
莲之空女学院学园偶像部传承着的
特別な一曲なの
特别的一首曲子
だから、秘伝のタレ
所以是 秘传的酱料
おいしいよ、好き
好吃哦 我喜欢
なんだかお腹が空いてきちゃうね
总感觉肚子饿了呢
そうですね
对呢
私の感想は以上です
我的感想就是这些了
ありがとう、かほさん
谢谢你 花帆小姐
次は
下一个
さやっかさん
沙耶香小姐
お願いできる?
能拜托你吗
はい、梢先輩
好的 梢学姐
さやっかさん
沙耶香小姐
そうですね
怎么说呢
まずは私もかほさんと同じで
首先是我也和花帆同学一样
初めてのなでしこさえ
是第一次的抚子祭
練習期間
在练习期间
もう学ぶこと、新しいことに挑戦することが多くて
真的有好多要学习要挑战的事情
私自身
我觉得
たくさんレベルアップができたんじゃないかなと思っています
我自己也得到了许多的提升
皆さんに4人で素敵なものをお届けできてよかったです
和大家一起将四个人的美妙之处传达出来 真是太好了
そして
然后
今回のなでしこさえで
在这次的抚子祭上
皆さんの呼び名が決まったじゃないですか
不是决定了大家的称呼吗
皆さんと一緒に決定することができてすごく嬉しかったです
和大家一起决定真的非常开心
そうだね
对呢
せっかくだからさ、今呼んでみない?
难得有机会 不如现在喊一下？
あ、あの蓮ノ空の…
啊 那个喜欢莲之…
皆さんで、4人で言いますか?
大家 四个人一起说怎么样
そうね
是呢
4人で
四个人一起
では
那就
私が
我来
せーのを言わせていただきます
说 一 二
お願いね
拜托你了
いきます
要开始了
せーの
一 二
蓮ノ空のこと好き好きクラブのみなさーん
“喜欢超喜欢莲之空”俱乐部的各位
みなさーん
各位
いますか?
在？
はいー
“在！”
ありがとうございます
谢谢
はい
“在——”
ありがとうございます
谢谢大家
うれしいです
真让人高兴
ありがとうございます
谢谢大家
ありがとう
谢谢
お返事がいっぱいだ
有好多回应呢
うれしいです
很让人高兴呢
うれしいわ
让人开心呢
これからたくさん呼びましょう
这之后也多叫点吧
あとは
然后是
もう一つの全体曲
还有一首全体曲
ティープネスからは
《DEEPNESS》呢
本当に深くて静かな
真的非常深沉而静谧
けれど
但是
力強い思いが感じられました
能够感受到很强烈的感情
これは
这是
つづり先輩が作った曲なんですよね
缀理学姐作的曲对吧
そうだよ
对哦
さや
沙耶
僕が作ったんだ
是我为了
コズと一緒のステージに立つ
能和小梢一起站在舞台上
そのために
而作的
つづり先輩の思いが
缀理前辈的情感
ぎゅーって
满满地
こもっているんですね
包含在曲子里呢
そうだね、おにぎりだ
对呢 是饭团呢
おにぎり?
饭团？
まさか、つづり先輩
缀理学姐 该不会
もしかしておなかすいてます?
您肚子饿了？
かも
可能
わかりました
我明白了
では後で夜食を作ります
那我之后做些夜宵
ありがとうさや
谢谢你沙耶
あいえいえ
不用不用
作ります
我会做的
それじゃ、次はつづり
那 下一个是缀理
あなたのなでとお願い
你的抚子谈拜托了哦
わかった
我明白了
えっと
那个
すごく楽しかった
非常高兴
あと
然后
かほと初めて
第一次和花帆
一緒にパフォーマンスできたの
一起表演
嬉しかった
很高兴
私も嬉しかったです
我也很开心
ありがとうございました
谢谢您
ありがとう
谢谢
あと
然后
さや
沙耶
ユニットの曲で
组合曲里
餅巾着おいしかった
油炸豆皮裹年糕*很好吃哦
*参见6/22 With×MEETS，这里是比喻一个动作。
这种菜式是在油炸豆皮中填入年糕，用签封口如布袋（巾着）
よかったです
太好了
嬉しいですありがとうございます
真让人高兴 谢谢您
ありがとう
谢谢
やっぱり
然后果然是
コズと一緒にステージに立てたの
和小梢一起站在舞台上
嬉しかったな
真的非常开心
私もうれしかったわ
我也很开心哦
ありがとう
谢谢
ディープネスを
《DEEPNESS》
もう一度歌ってあげられた
再次唱了这首歌
それが僕すごく嬉しかった
所以我非常开心
ずいぶんと
真的让你
待たせちゃったわね
等了很久呢
ごめんなさいつづり
抱歉 缀理
いいんだ
没事
コズはちゃんと答えてくれたから
小梢好好地回应了我
それに
而已
今だから
正因为是现在
この4人だから
正因为是这四个人
できたんだ
才能做好
つづり先輩
缀理学姐
また歌っていきましょうね
以后还要再唱哦
何度も何度も
无论多少次
じゃあ
那
最後はコズの番だよ
最后轮到小梢了
分かったわ
明白了
皆さん改めて
大家 再次问候
なでしこさんにお越しいただき
各位能来观看抚子祭
本当にありがとうございました
真的非常谢谢大家
そうね
怎么说呢
裏話にはなってしまうのだけれど
虽然不算是什么秘密
私が幼い頃に憧れた
我小时候憧憬的
スクールアイドルの方々
学园偶像们
方々と同じ
做成了和她们
髪型をして
一样的发型
なでしこさんは望みました
在抚子祭上终于如愿了
ポニーテール
单马尾
お似合いでした
很合适
うれしいわ
真让人高兴呢
とても綺麗だったよね
真的很漂亮呢对吧
後はね
然后呢
ディープネスは
《DEEPNESS》呢
去年つづりが作ってくれた曲で
是去年缀理作的曲
いろいろとあって
发生了许多事情
その曲を聴くたび
每次听到这首曲子
思い出してしまうことが多かったのね
就会回想起许多事情
でも今は
但是现在呢
この4人で披露することができて
我们四人成功地发表了这首曲子
新たな気持ちで聴くことができて
能够用全新的心情去听它
またね
然后
この曲をより好きになって
就更加喜欢这首曲子了
毎日聴きたいくらい
到每天都想听的程度了
よかった
太好了
毎日ありがとう
每天都听谢谢
ありがとう
谢谢
こちらこそありがとう
我才要说谢谢
以上が私個人の感想です
以上是我个人的想法
ここからは
从现在开始
蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブの
是作为莲之空女学院学院偶像部的
部長としての感想を
部长的感想
述べさせていただきます
请允许我讲述一下吧
私は今回の一番大きな収穫は
我这次最大的收获是
メンバー全員による楽曲を
全成员一起唱…
もう一度
再来一次
申し訳ございます、失礼します
抱歉 失礼了
メンバー全員による楽曲を
由全体成员一起演唱
成功させたことだと
一首曲子 成功了
考えております
这是最大的收获
本音を言うと
说实话
とても不安でした
我觉得非常不安
私たちに
我们…
いえ
不对
私に、ドリームビリーバーズとディープネスという楽曲が
我担心《Dream Believers》 《DEEPNESS》这两首曲子
できるのか
演出得不顺利
けれど
但是
でいだ、できたんです
做到了 我做到了
かほさんが勇気をくれたおかげ
多亏了花帆小姐给我的勇气
さやかさんが支えてくれたおかげ
多亏了沙耶香小姐对我的支持
そして
还有
つずりが私を信じてくれたおかげ
多亏了缀理对我的信任
なでしこ祭のライブを通じ
经过抚子祭的LIVE
私はやっと
我终于
大切な仲間たちと
正正地面对这些
真正面から向き合いました
我重要的伙伴们了
コス
小梢
ありがとうみんな
谢谢 大家
みなさんこれからも私たちは
各位 今后我们也会
頑張ります
继续加油
スリーズブーケとしてドルケストラとして
无论是Cerise Bouquet还是DOLLCHESTRA
そして全員揃った
或是全员齐聚的
蓮ノ空女学院
莲之空女学院
スクールアイドルクラブとして
学园偶像部
だからどうか見守ってください
所以还请各位继续见证着我们
たくさんコメントが
好多评论…
ありがとうございます
谢谢大家
応援します
“我会应援的！”
ずっと見守ります
“会一直见证的！”
嬉しいです
真让人开心
うれしいですね ありがたいです
真让人高兴呢 非常感谢
ありがとう
谢谢
頑張ります
“我会加油的！”
ありがとうございます
谢谢
蓮ノ空女学院
莲之空女学院
スクールアイドルクラブは
学园偶像部就
これからもさらにかつやくします
今后还会更加的活跃
そのためにも
为此
まずはラブライブの
首先要拿下Love Live的
優勝ですね
优胜 对吧
そのためにはまずは
为此 先要
予選突破を目指さないとね
以突破预选赛为目标呢
そうだ
对了
私もみんなに聞きたいことがあるんだった
我也有想听听大家意见的事情
聞きたいことなんですか
想听的事情…是什么呢
衣装のこと
是衣服
と思ってもかっこよかったよね
很帅气对吧
よかった
太好了
嬉しいですね
真让人高兴呢
嬉しいわね
让人高兴呢
たくさん今回はアイディアを
这次的衣服是听从了
たくさん使った衣装だったので
许多建议制成的
そうなんだよね
是呢
先輩たちがお揃いですね
学姐们是成对的呢
そうなんです
是的
ズボンスタイルですね
是裤装呢
とってもかっこよかったよね
真的很帅呢那个
スラーっとしてて
线条笔直
すっごくかっこよかったです
非常…那个…帅气
それしか出てこないわ
只能想到这个词了
ありがとう
谢谢
うれしいわね
真让人开心呢
こだわったポイントとしては
拘泥的点呢
やはりユニットでね
果然是组合的衣服
いつもお揃えになるですけど
虽然一直都是成对的
そうですね
对呢
今回は1年生2年生で
这次呢 一年级生和二年级生
学年別で
按学年分开呢
そうなんだよね
对呢
でもところどころに
但是说起来
ユニットが開満見える
组合也是能看出来的呢
どうなんだよね
对呢
肩の部分だった
像是肩膀这部分
ドルケストラの2人はね
DOLLCHESTRA的两位呢
肩がパカーンって
肩膀是露出来的
肩が見えてましたね
能看见肩膀呢
肩が見えてる感じ
有种能看见
になってたりとか
肩膀的感觉
スリーズブーケはね
Cerise Bouquet呢
そうね
对的
肩は出てないけど
没有露肩
私たちはね
我们呢
そうそう
对对对
でも私
但是我呢
先輩方のお衣装の
学姐们的衣服
イヤリング
那个耳环
気になってて
我很在意
私がね
我呢是
右耳につけて
带着右耳
半分こしてね
分半了
そう、半分こ
对 分半了
ってことは左耳なんですね
那么说您是戴着左耳
左耳
いいですね
很好呢
素敵です
很美妙呢
あと僕靴好きだった
还有我喜欢那个鞋子
そうよね
说起来是呢
本当ですか
真的吗
すごく動きやすかった
真的很方便活动呢
そうなんです
对的
動きやすように
做得方便活动了
そうですね
确实呢
動きやすように
做得方便活动了
端から端まで歩けそうだったよ
感觉能从一边走到另一边呢
たくさん考えて
考虑了很多呢
なんですね
说得对呢
歩いてますよ
可以走哦
歩きそう
感觉可以走
歩いて…歩いてました
走了…走过了
歩いてた僕
走过了吗我
何が、初めてかな
总感觉 是第一次吧
この格好いい感じの衣装着たの
穿这种帅气风格的衣服
そうですね
说的是呢
いつもでも
一直都是
かほさん…スリーズブーケの2人は
花帆小姐…Cerise Bouquet的两位
スカートが多かったんですけど
有很多裙装
そうだね
对呢
はずスタイルで…でもスカートですが
裙子为主的风格…但是虽然是裙子
可愛らしさよりも
比起可爱
スポーティーな格好良さがあって
更像是有些运动风的帅气
ちょっとかっこいい感じでしょう
稍稍有些帅气的感觉对吧
格好良かった
太帅了
やったー
太好了
さやかちゃんと私には何が
沙耶香酱和我呢
バッグみたいなのがポケが付いてたんだよ
有背包样式的小包附在这两边
付いてます
确实附有
今ディープネスの
现在《DEEPNESS》呢
アーカイブが見れるから
可以看录播
そうです
对的
そうそう、それでね、ぜひチェックしてみてね
对对 所以呢 各位一定要去看看哦
そちらで
在那里…
衣装も
看下衣服哦
見てね
要看哦
でも
但是
という事は
这么说的话
髪の毛、ヘアスタイルも
头发…发型也
そうだね
对喔
皆さんどうでしたか
大家感觉怎么样呢
どうなんだから
怎么样
どうかしら
スリーズブーケの2人が
Cerise Bouquet的两位
お団子をしてくださいました
扎了团子头呢
ありがとうございます
谢谢
ありがとう
私は
我呢
お団子にしたんだ
想扎个团子
何が梢先輩が
总感觉梢学姐
いつもお団子にしてるから
一直都扎着团子头
私もやってみたいって
我也想扎一个
言ったら
跟她说了之后
カホさんは2つの方が
“花帆小姐的话 扎两个
似合うんじゃない
不是更合适吗”
似合うんかしら
不是更合适吗
言ってくれて2つにしてもらいました
这样说了之后就扎了两个
すごく可愛らしかったです
真的非常可爱呢
かわいいがだ
太可爱啦
ありがとう
谢谢
そうですね
对呢
お団子いい
“团子头好！”
ありがとう
谢谢
嬉しいな
真让人开心呢
梢先輩はポニーテールでした
梢学姐扎的是单马尾呢
そして
然后然后
さやかちゃんも
沙耶香酱是
何だでしょう、マーメイドのような
怎么说呢 美人鱼那样的
一つ
一条
少し大人っぽいわよね
稍稍有些成熟呢
編み込み
编发…
本当ですか
真的吗
そうそう
对对
すごく大人っぽかったよ
非常有成熟的感觉哦
大人っぽかだですか
成熟吗
本当ですか
真的吗
大人
成熟范
ありがとうございます
谢谢
同じ1年生なのに
虽然都是一年级生
大人っぽさを持ってる
有成熟范
さやかちゃん
沙耶香酱
いいなぁ
真好呢
またまたね
还没到时候
頑張りましょう
加油吧
これから
今后也能的
嬉しいです
真让人开心呢
でもスズリ先輩は
但是缀理前辈呢
外ハネ
外羽*
*一种发型，发梢部分上翻；这方面盲区，不知道对应中文
そうそう
对对
あと片耳かけた
露了一边耳朵
とってもかっこよかったです
真的非常帅啊
半分この、半分このイヤリング
一半 一对耳环的一只
見せたかったから
想让大家看见所以
見えてましたよ
看到了哦
おしゃれ
好时尚
どうだったかな
怎么样呢
今回で
这次呢
ピン
发卡
ついてたり
带有发卡
ピン
发卡
いわゆるそれ
就是常说的那个？
ところどころやっぱり
无论怎么说果然是
アレンジを加えてて
加了些调整
耳見えるのやばかった
“能看到一边耳朵真的太棒了”
ありがとう
谢谢
耳かけきれいだった
“露一边耳朵太漂亮了”
かっこよかったよ
“很帅哦”
嬉しいですね
让人高兴呢
嬉しいわね
本当に
真的是
たくさん魅力が詰まった
汇聚了各种魅力的
お衣装
衣服
そしてヘアスタイルなので
和发型呢
皆さんチェックしてみてください
大家一定要去看哦
よろしくお願いします
请多关照
してね
要去看哦
そろそろ
差不多
終了の時間
到了结束的时间
そうですね
是呢
そうね
長っただ
久了点呢
改めて皆さん
再次问候
なでしこ祭での応援
抚子祭的应援
ありがとうございました
谢谢大家了
文化祭っていいよね
文化祭真的是很棒呢
次は
下次
もっと盛り上げていきます
我会让它更热闹的
次かほさん
下次…那个 花帆同学
気が早いです
太心急了
もちろん目の前のライブにも全力だよ
当然眼前的LIVE也会用尽全力的
全部思いっきり楽しむからね
全都一口气享受完哦
ひとつひとつ楽しみながら
一次次享受着
頑張っていきましょう
一起加油吧
私たちの夢に向かって
追逐着我们的梦想
はい
好
この後は
这之后
ウィズミーツアフターもございます
还有With×MEETS After
そちらもぜひご覧ください
那边也请一定要来看哦
それでは皆さん
那么各位
本日はお越しいただき
谢谢各位
ありがとうございました
今天来观看With×MEETS
これからも応援よろしくお願いします
今后也请各位多多应援了
よろしくお願いします
请多关照
それでは
那么
私は失礼いたします
我来献丑了
アツエ先輩かですか
梢学姐来关…是吗
はいもちろんです
好的 当然可以
ここね
是这里呢
大丈夫かね
没问题吗…
できるわ
能做到的
教えたけど
就像我教的那样
あそこです、あれですよね、あのボータン
啊是那里 是那个按钮对吧
私がやりますよ
我来 我来按吧
お願いします
拜托了
あ、かほさん
啊 花帆小姐
ここです、ここ
是这个 这个
そう？
这样吗？
そうそうそう
对对对
そうです
对的
おぼえだわ
我记住了
いですね
可以了吗
バイバイ
拜拜
ありがとうございました
谢谢大家
ごきげんよう
贵安
バイバイ
拜拜
ポチ
我按